Зад. 1 Направете структура, която описва точка в равнината.
   - да се напише функция, която проверява дали две точки съвпадат
   - да се напише функция, която пресмята разстоянието от точката
до началото на координатната система(точка с координати (0, 0))
   - да се напише функция, която сортира масив от точки
по първа координата в нарастващ ред, а при равенство - по втора в намаляващ.

Зад. 2 Направете структура, която описва правоъгълник в декартова координатна система
по координати на долен ляв връх и дължини на страните.
     - да се напише функция, която да проверява дали два правоъгълника съвпадат(са еднакви)
     - да се напише функция, която проверява колко е лицето на обединението на двата

Зад. 3 Направете структура, която описва масив с определен максимален размер.
    - да се напишат функции за вход и изход
    - да се напише функция, която приема масив и вдига на квадрат всеки негов елемент
    - да се напише функция, която приема масив и филтрира елементите по-големи от 0

Какви промени биха настъпили, за да накараме функциите да връщат нови обекти?