# трета седмица: Цикли, Функции, Масиви

### Ако на някой са му лесни задачите, нека се опита да ги реши без да използва цикли.

## Задачи за функции

### 1) Кубове

Напишете функция, която приема цяло положително число `n` и извежда на стандартния изход всички точни кубове, по-малки от `n`.

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 900 | 1 8 27 64 125 216 343 512 729 |

### 2) Просто число

Напишете функция, която проверява дали едно цяло положително число е просто.

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 12 | false |
| 79 | true  |

### 3) Няколко прости числа

Напишете функция, изпечатва на стандартния изход първите `n` прости числа.

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 5 | 2 3 5 7 11 |

### 4) Делители

Напишете функция, която намира и извежда всички делители на дадено число.

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 24 | 1 2 3 6 12 24|

### 5) Разлагане

Напишете функция, която разлага дадено цяло положително число на простите му делители и ги извежда във вид на произведение.

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 24 | 2^3 * 3^1 |

### 6) Най-голяма и най-малка цифра

Напишете функция, която намира разликата между най-малката и най-голямата цифра на число.

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 1234 | 3 |

### 7) Коледно Дърво

Напишете функция, която рисува коледно дърво по зададен размер както е показано:

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 3  | * <br> *** <br> ***** <br> \| |   
| 5  | * <br> *** <br> ***** <br> ******* <br> ********* <br> \| |        
### 8) Supermajority

Въвежда се число `n`. Напишете функция, която въвежда от стандартния вход `n` цели числа. Във входа е гарантирано, че има едно число, което се повтаря повече от `n/2` пъти. Функцията да връща като резултат това число. (Не използвайте масиви, още не сме ги учили)

Пример:
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 5 <br> 1 2 1 3 1| 1 |

### 9) Степен

Напишете функция, `pow(a, b)`, която пресмята `a^b` за две цели положителни числа `a` и `b` и връща резултата. Бонус: опитайте се да напишете функцията така, че тя да прави по-малко от `n-1` умножения :).

Пример: 
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 2 10 | 1024 |
| 3  4 |  81  |

### 10) Магически числа

Едно число е магическо ако е равно на сбора от всички свои делители (без самото него). Нпишете функция, която по дадени цели положителни числа `a` и `b` намира всички магически числа в интервалa `[a, b]`

Пример: 
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 7 500 | 28 496 |

### 11) Фибоначи

Знаем, че редицата на Фибоначи се пресмята по формулата `F(n) = F(n-1) + F(n-2)`. Напишете функция, която пресмята `n`-тото число от редицата на Фибоначи без да използва цикли.

Пример: 
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 8 | 21 |

## Задачи за масиви

### 12) Наобратно

На стандартния вход се въвежда естествено число `n` и още `n` естествени числа. Да се изведат тези числа в обратен ред. Бонус: направете го без да използвате масиви.

Пример: 
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 5 <br> 1 0 2 9 3 8 | 8 3 9 2 0 1 |

### 13) Partition

Напишете програма, която въвежда от стандартния вход масив от `n` елемента (`n` да се въвежда от стандартния вход)и още едно число `k`. Програмата да пренарежда елементите в масива така, че всички елементи по-малки от `k` да са преди всички елементи по-големи от `k`. Накрая да се изведе полученият масив. (разбира се, може да има повече от една такава наредба)

Пример: 
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 10 <br> 5 6 2 3 4 7 8 9 0 1 <br> 4 | 1 0 2 3 4 8 9 7 6 5 |

### 14) Merge

Да се напише програма, която въвежда от стандартния вход две числа `n` и `m`, след което две поредици от по съответно `n` и `m` числа, сортирани по големина (от малко към голямо). Програмата да извежда всички числа от двете редици, подредени по големина. 

Пример: 
| Вход | Изход |
| :--------- | :------: |
| 5 <br> 5 10 15 20 25 <br> 6 <br> 9 10 20 30 40 50 | 5 9 10 10 15 20 20 25 30 40 50 |

### 15) Ако ти е мноого скучно

[задачка :)](https://arena.olimpiici.com/#/catalog/639/problem/101604)

