# четвърта седмица: Масиви и вложени цикли

# Увод в Програмирането! Второ упражнение!

## Въпроси?

## Задачи

### 1) Загрявка зад. 12 от миналата седмица

### 2) Най-големи от съседите

Да се напише програма, която прочита от стандартния вход число ```n``` и последователност от ```n``` числа и извежда броя на числата, които са едновременно по-големи от съседите си(първото и последното число в редицата имат по един съсед).

Вход:
```
5
1 2 1 3 4
```

Изход:
```
2
```

### 3) Без повторения

Да се напише програма, която прочита от стандартния вход число ```n``` и последователност от ```n``` числа, подредени в нарастващ ред. Нека всички уникални на редицата се отделят в нов масив, който да се изведе на стандартния изход.

Вход:
```
6
1 1 2 2 2 3
```

Изход:
```
1 2 3
```

### 4) Selection sort

Да се напише програма, която прочита от стандартния вход число ```n``` и последователност от ```n``` числа и извежда числата подредени в нарастващ ред. Да се реализира сортирането чрез метода на пряката селекция.

Вход:
```
4
1 4 3 2
```

Изход:
```
1 2 3 4
```

### 5) Най-много повторения

Да се напише програма, която прочита от стандартния вход последователност от букви(малки и главни латински букви), пунктуационни знаци и цифри до въвеждане на точка, удивителен или въпросителен знак и извежда на стандартния изход буквата, която се е повтаряла най-много пъти, заедно с броя на повторенията й.

Вход:
```
AAAbbCcGfHerioand :, 345 ghja Man.
```

Изход:
```
A - 6
```

### 6) Най-малка сума

Да се напише програма, която прочита от стандартния вход число ```n``` и последователност от ```n``` числа, както и число ```k```, където ```k <= n```. Да разгледаме подмасивите с дължина ```k``` и сумите на елементите в тях. Да се изведе най-малката такава сума.

Вход:
```
6
1 2 -2 3 0 8
2
```

Изход:
```
-8
```

## Въпроси??
